Люди с синдромом дефицита внимания и гиперактивности (СДВГ) нередко могут иметь признаки нарциссического расстройства личности. Об этом ученые рассказали в статье, которую опубликовали в журнале Journal Of Psychiatric Research.

Исследователи отметили, что СДВГ — это распространенное заболевание нервной системы. Среди его основных симптомов — невнимательность и рассеянность, гиперактивность, импульсивность. Например, люди с таким синдромом могут испытывать сложности в обучении, работе или повседневных делах. СДВГ может наблюдаться примерно у 2,8% взрослых жителей Земли. Также существует нарциссическое расстройство личности. Из-за него люди убеждены в собственной уникальности и слишком большом чувстве собственной важности.

В прошлых исследованиях ученые выяснили, что существует связь между СДВГ и расстройствами личности. В новой работе специалисты хотели выяснить, как синдром влияет на нарциссическое расстройство личности. Участниками стали 164 взрослых, которые обращались за лечением в специализированные учреждения. Большинство добровольцев — женщины (63,4%), а средний возраст составил 36,5 года.

Во время исследования ученые оценивали участников с помощью различных инструментов. Согласно результатам, у 9,5% пациентов с СДВГ удалось выявить нарциссическое расстройство личности. Показатель в этой группе оказался намного выше данных по населению в целом — обычно оно встречается у 1% людей. Также специалисты выяснили, что в большей степени на расстройство влияют симптомы СДВГ, связанные с гиперактивностью и импульсивностью. А вот невнимательность сыграла в этом не такую значительную роль. Как отметили авторы исследования, нарциссические черты также связаны с тревогой и депрессией.